好  材料都准备好了
よし　資材はそろった
终于要开始制作树屋了
いよいよ取りかかるぞ　ツリーハウス作りに
好的！
はい！／オーライ！
好大啊
おっきい
建在这里潟女的大家也能看见呢
ここなら　潟女のみんなも見てくれますね
从汤专也能看到
湯専からも見える　見える
要这棵树上建树屋…
この木に　ツリーハウスが…
接下来要考虑要建什么样的房子
あとはどんな家を作るか
首先是草图和设计图
まずはラフスケッチと設計図だな
部长
はい　部長
我来做
私やります
真的吗
本当か
我同意
賛成です
做舞台布置的时候赛儿芙也画了很棒的插图
舞台のときもすてきなイラスト描かれてましたし
我也赞成
賛成賛成
嗯…嗯  应该可以吧
ま… まあ　いいんじゃない
那就拜托你了  赛儿芙
じゃあ　頼めるか　せるふ
好的！
はい！
大家想要什么样的房子呢
皆さん　どんな家がいいですか
我想要个滑梯
滑り台が欲しいな～
从屋顶上滑下来
屋根の上から　びゅ～って
滑梯  不错啊
滑り台　いいね～
我想一边看风景一边喝红茶
景色を眺めながら　紅茶とか
在窗边设个柜台怎么样
窓際にカウンターなんてどうでしょう
柜台啊  不错欸
窓にカウンターも　いいね～
吊床是不可或缺的
ハンモックはmustね
吊床…
ハンモック…
要是有个烟囱怎么样  当然只是做装饰用
煙突とかどうだ　もちろん飾りだが
烟囱
煙突
天窗感觉也很时尚
天窓とかもおしゃれかも
天窗！
天窓！
我想要无人机的停机坪
ドローンの発着場も欲しい
无人机！
ドローン！
屋顶上放个蹦床怎么样？
屋根の上にトランポリンとか？
蹦床
トランポリ～ン
喂喂  别乱说了
おいおい　むちゃ言うな
不  我已经热血沸腾了
いえ　燃えてきました～
匠匠在在这里喝茶
ここでたくみんがお茶飲んで
小希可以在这里玩耍
しーちゃんはここで遊べて
Job子在这里吧
ここはジョブ子ちゃんかな
希望大家都能高兴呢
みんな　喜んでくれるといいなぁ
布丁也是…
ぷりんも…
交
本
S
(
翻
流
字
t
电
动
译
Q
幕
a
视
画
/
：
群
由
f
剧
)
时
小
：
f
)
轴
圆
M
：
香
i
M
径
n
i
独
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
压
校
b
制
对
：
制
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎么坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打进的钉子一样
力任せに打ち込んだ釘のよう
我还没习惯　握住这份爱啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的钢铁般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的热情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
变成了自己制作的材料
自分作る材料に変わってゆく
锵！怎么样
ジャ～ン！　いかがでしょう
虽然画得很棒…
すてきですけど…
这个有点…
これはちょっと…
实现不了
No chance.
不可能的
無理だって～
是吗…
そっかぁ…
想想办法就可以解决
工夫しようはある
就以这个为基础吧
これをベースに落とし込もう
是啊
ですね
基础的房屋外形保留下来
ベースの家の形は残すとして
总之先把这门大炮拆了吧
とりあえず　この大砲は外そうか
好的  部长
はい　部長
还要更轻量化
もっと軽量化も必要ね
不然树枝会被压断的
これじゃあ木が折れる
原来如此
なるほどなるほど
蹦床不要拆了啊
トランポリンは消さないで
那个不需要吧
それはいらないだろ
需要的！
いるよ～！
游乐园的话是不是有点太难了呢
遊園地は難しいんじゃないでしょうか
完成了！
出来た～！
好  剩下的就是将这个落实到设计图上了…
よし　あとはこれを設計図に落とし込むだけだが…
由我来做吧
私がやろう
虽然从没画过这个规模的设计图
この規模の設計図は描いたことはないが
但是应该能做到…  大概吧
たぶんできる…　はずだ
等等
Wait!
你那么没有自信的话就让我来做
そんなに自信ないなら　私がやる
Job子同学来做？
ジョブ子さんが？
制作树屋的设计图很容易
Tree houseの設計図なんてeasy
我之前就画过
私　描いたことある
真的吗
本当か
Job子亲  你以前做过吗
ジョブ子っち　もう作ったことあったの
算是吧
まあね
那就可以松一口气了
それは心強いですね
那么设计图就交给Job子吧
なら　設計図はジョブ子に任せる
拜托你了  Job子
お願いね　ジョブ子ちゃん
Job子亲来做的话就放心了
ジョブ子っちなら安心だね
是啊
ですね
嗯
うん
交给我吧
任せなさい
那在那之前我们都没事干吗
じゃあ　それまでは暇か
你说什么呢
何言ってる
我们还有重要的任务要完成
私たちには大仕事がある
就是拆解铲板
パレットの解体だ
不拆开就无法使用
バラさないと使えないからな
听起来像是体力活
これは肉体労働の予感
你很擅长吧
得意だろ
当然了！
もちろん！
那个  部长
あの～　部長
我想用这个试试其他的事情
これ使ってちょっとやってみたいことが
嗯  边角料用不到  你拿去吧
ああ　端材は使わないからいいぞ
太好了  我借用一下
やった　お借りします
让我也来吧
貸して～
预备
せぇ～の
不愧是小希
さすがしーちゃん
小心手
手　気をつけろよ
要放下了
置くよ～
好！
よい！
痛…
痛っ…
没事吧
大丈夫か
又受伤了？
また　ケガ～？
搞砸了
やっちゃった
去保健室吧
保健室　行ってきな
好的  测量完成
OK　測量完了
我们选这棵树吧
Let's choose this one.
你在做什么
何やってるの
制作树屋的设计图
Tree houseの設計図
真的要做这个啊
あれほんとにやるんだ
你可以吗？
大丈夫？
可以！
大丈夫！
没问题  冇问题！
No problem!　モーマンタイ！
为什么要说粤语
なぜ広東語
还有  Job子说她能画设计图
それでね　ジョブ子ちゃん設計図も描けるんだって
不愧是天才少女  什么都会呢
さすが天才少女　なんでもできるのね
嗯
うん
匠匠也很手巧
たくみんも器用だし
小希力气很大
しーちゃんは力持ちだし
部长什么都会做
部長は　なんでもできるし
大家都好厉害啊
みんな　すごいんだ
我也想帮上大家的忙啊
私も　もっと役に立ちたいな～
没事的
大丈夫
诶？
えっ？
每个人都能帮上别人的忙的
誰だって　誰かの力になってるものよ
用杠杆原理就能翘起来
テコの原理ですくい上げるように
翘起来…
すくい上げる…
真厉害
さすが
匠匠  你在做什么呢
たくみん　何してるの
我想可以帮上Job子同学制作设计图
ジョブ子さんの設計図作りに協力できるのではと
我在制作树屋的缩小模型
ツリーハウスのミニチュアを作ってまして
只是按照这个草图很难做出来
ただ　なかなかこのスケッチどおりにできなくて
对不起
ごめん
不用道歉
違いますよ
我只是在想  要怎样才能做得像这个草图一样漂亮呢
どうしたらこのスケッチみたいにすてきにできるんだろうって思っただけです
Job子同学应该可以吧
ジョブ子さんは大丈夫でしょうか
嗯？
えっ？
我制作缩小模型的时候发现
ミニチュアを作ってみて思いました
把画变成设计图
絵を設計図に起こすのって
好像是一件相当难的事情
相当難しいことなんじゃないかなって
太难了！
It's tough!
好热
暑っ
要不要开冷气？
冷房つけたら？
好热！
暑っ！
你这是有多专注啊
どんだけ集中してんのよ
水母  打开冷气
ジェリー　冷房つけて
好的
かしこまりました
我会把冷气设定为对地球友好的28度
冷房を地球に優しい　28度に設定します
太热了  24度
暑い　24度
27度怎么样
27度でいかがでしょう
25度
26度怎么样
26度でいかがでしょう
那就这样吧
じゃあ　もうそれで
反而更热了
余計暑くなるわ
Job子？
ジョブ子ちゃん？
果然你还是…
やっぱりあなた…
没问题
モーマンタイ
是吗…
そう…
那么我去洗个澡吧
じゃあ私はシャワーでも浴びてこよっかな
帮…
て…
帮？
手？
帮帮我…
手伝って…
从抽象的画变成具体的设计图真的很难
抽象的な絵から具体的な図にできない
不可能！
Impossible!
赛儿芙画的画的确很让人头疼呢
せるふの絵じゃ　苦労するよねぇ
这个是？
こっちは？
以前妈妈画的树屋设计图
昔　Mumが引いたtree houseの設計図
你妈妈啊
お母さんが
你参考了这个吧
これを参考にしてたのね
但还是做不出来…
でも　できない…
我从来没学过设计图
設計図だって勉強したことないし
也不懂建筑学
建築学だって知らないし
CAD也不会用啊！
CADだって分かんない！
是你的话  感觉很快就能做出来
ジョブ子ちゃんなら　すぐできちゃいそうだけど
是  我是天才没错
そうよ　私は天才
只要去做都能做到
やればできる
但是从零开始学  现在是真没时间了
でも０からやるには時間が足らないの
既然如此  一开始就不应该把这个活揽下来啊
だったら　無理に引き受けなければよかったのに
那是…
それは…
因为…
だって…
因为很开心…
楽しいから…
和妈妈一起建造树屋的时候…
Mumと一緒にtree house作って…
我也很努力地帮妈妈的忙
私も一生懸命手伝って
爸爸也非常开心
パパも喜んで
我希望
せるふにも
赛儿芙  部长  匠匠  还有小希
部長にも　たくみんにも　しーにも
都能体会到那种快乐
同じ気持ちになってほしいなって
设计图  什么时候要？
設計図　いつまでに必要なの？
我想尽快和大家一起建造
早くみんなと作りたい
我知道了
分かった
那我来帮忙
じゃあ　手伝うよ
虽然我也是外行
私も素人だけど
布丁…
Pudding...
我看过很多赛儿芙的幻想
せるふの妄想なら散々見てきたから
所以大概能理解
なんとなく分かる
真的吗
Really?
首先从房屋的骨架开始考虑吧
まずは　家の骨格から考えよっか
嗯嗯
うんうん
好主意
Nice idea!
是吧
でしょ
因为变得有点热了
熱くなってまいりましたので
我会把设定温度降低1度
設定温度を　１度下げます
早上好  Job子
おはよう　ジョブ子ちゃん
哦  早上好
Oh, morning.
还有布丁  早上好
ぷりんも　おはよう
DIY还有舞台之类的！
DIYとか舞台とか！
那些发霉的东西  我最讨厌了！
カビ臭いの私　大っ嫌いだから！
我会等着你的
ぷりんのこと待ってるから
早上好
おはよう
今天我们三个人一起…
今日は三人で一緒に…
我要去坐汤专的校车
私は湯専のバスあるから
你们还没和好吗
まだ仲直りしてないの
楼梯？
階段？
总得上树屋吧
ツリーハウスに上がるのに必要だろ
虽然不知道高度
高さは分からなくても
但可以想象踏板的尺寸
踏み板のサイズくらい想像つく
先做些可以做的东西吧
できるものは先に作っておこうかと
既然Job子亲在努力  我们也不能输
ジョブ子っちが頑張ってるなら　負けてらんないもんね
是啊
だな
我来帮忙！
手伝います！
诶？匠匠呢？
あれ？　たくみんは？
她好像又有了想做的东西
また何か作りたいものができたらしくて
今天在家里做
今日は家で作業してる
大家都好厉害啊
みんな　すごいな～
我也要…
私も…
你没忘记吧
忘れてないか
就算失败也没关系
失敗したっていいんだ
每个人都有自己的特色
それぞれの味があるから
这样才能做出特别的物品
特別なものができる
虽然努力是好的
頑張るのもいいけど
但要注意度哦
根詰めるなよ
好的  部长
はい　部長
好
よし
好！
よし！
行为可疑
挙動不審
别说话
Shut up.
你这么紧张的话  为什么要来这里
そんなビビるなら　なぜここでやる
这种事情在现场更容易灵感迸发吧
こういうのは　現場でやった方がひらめくでしょ
难道你其实挺喜欢复古的？
実は意外とアナログ好き？
不是…
違っ…
只是为了迎合DIY部
DIY部に合わせてあげてるの
暂时而已
今だけ
果然  该怎么利用这棵树是个问题啊
やっぱり　この木の使い方がネックよね
而且  树本身也会生长
そもそも　木は成長するんだし
这种事情  赛儿芙肯定没考虑到
そういうの　せるふ絶対考えてないんだから
树的生长…
木の成長…
对啊…
そっか…
是这样啊
そうだよね
诶  这么粗糙？
えっ　そんなざっくり？
这样就行了
これでいいの
毕竟是设计图  不用特别完美
設計図だって　完璧じゃなくたっていい
考虑得再多  树的生长也会造成偏差
いくら頭で考えたって　木の成長でズレるんだし
我们的工作也不可能做得一丝不差
私たちの作業だって　完璧じゃない
所以  没必要太过强求
だから　重く捉え過ぎなくていいんだよ
这样想的话
そう考えるとさ
你看
ほら
是不是会像这个草图一样  感到很开心呢
このラフスケッチみたいに　楽しく感じてこない
确实…
確かに…
想和大家快乐地玩
みんなと楽しみたい
这才是赛儿芙的想法
それこそが　せるふの思いだよ
那么
じゃあさ
这个地方这样做怎么样
ここを　こうするのはどう
没问题！
あり！
啊 还有  这里再加上…
あっ　そしたら　もっとここを…
从这里这样…
ここから　こうやって…
完成了！
出来た～！
干得漂亮
Good job.
果然  布丁
やっぱり　Pudding
你是想要做DIY吧
DIYやりたいんだね
没有  我只是帮你一下而已
別に　私は　あなたを手伝ってあげただけだから
行动胜过言语
手は口ほどに物を言う
日语是这么说的吧
Japanではそう言うんでしょ
心意已经流露出来了
気持ち出ちゃってる
我也注意到了
私も気付いた
我喜欢DIY部
DIY部が好き
你也坦率一点吧
Puddingも素直になったら
要是能在云上荡秋千就好了呢
雲の上でブランコできたらなぁ
很危险的哦  赛儿芙
危ないよ　せるふちゃん
但是我想和布丁一起荡啊
でもぷりんちゃんと一緒に　乗りたいなぁ
我也想荡
乗りたいね
笨蛋赛儿芙…
バカせるふ…
真厉害
すごいぞ
不愧是Job子
さすがだ
形状已经出来了
形になってます
好期待啊
楽しみだねぇ
是啊
ですね
干得漂亮  Job子
グッジョブ　ジョブ子ちゃん
不是我…
私じゃない…
诶？
えっ？
是以赛儿芙的想法为基础
せるふのイメージが基礎になってる
布丁加以应用
ぷりんがそれを応用した
布丁？
ぷりんが？
我只是在两人之间架起了一座桥梁
私は二人の橋渡ししただけ
不要谦虚了
謙遜するなよ
不管是赛儿芙还是Job子  还有布丁
せるふも　ジョブ子も　ぷりんも
都是大家的努力才有的这个成果
みんなのおかげで出来たんだ
谢谢你们两个
ありがとな　二人とも
那么  我们立刻开始准备吧
じゃあ　早速準備開始するぞ
地板材料和墙壁材料  每个部件…
床材と壁材　それぞれのパーツごとに…
抱歉！
すみません！
得等全员齐了才行！
それは部員がそろってからで！
我出去一趟
行ってきます
好疼！
痛ぁ！
布丁？
ぷりん？
赛儿芙  小心点啊
ちょっと　せるふ　気をつけてよ
对不起
ごめん
我没想到你在这里
まさかいると思わなくて
诶？不过为什么…
あれ？　でもなんで…
果然你也过来了
やっぱり来たんじゃん
哪有…
別に…
我只是碰巧路过附近
たまたま近く通りかかったし
有点想知道你们的反应而已
ちょっと反応気になっただけ
就这样  我忙着呢
それじゃあ　私忙しいから
先告辞了
じゃあね
布丁！
ぷりん！
一起来做吧
一緒にやろう
都说了  我不喜欢DIY之类发霉的东西…
だから　私はDIYなんてカビの生えたもの…
这不是你真正的想法
それが本心じゃないことくらい
从设计图就能看出来
設計図見れば分かる
一目了然
一目瞭然ね
我也想和须理出亲一起！
私も須理出っちと一緒がいい！
那个  我…
私は　その…
我已经做好了
もう作っちゃいました
六份
６人分
好可爱！这是什么
かわいい！　何これ
之前在部长的家里拿了材料
この前　部長さんのお宅で頂いたもので
想要用这些做一套围裙
おそろいのエプロン　作りたくて
做成这个了啊
これを作ってたのか
这个是为布丁同学准备的
これ　ぷりんさんの分です
所以啊  布丁…
だからさ　ぷりん…
我也…
私だって…
想试试…
やってみたい…
所以…
だから　その…
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
请多多关照！
よろしくお願いします！
有人这样说道
誰かが言うんだ
这种事我也知道
そんなのわかってる
请多关照
よろしく
虽然我也明白啊
わかってるけど
对期待感到烦恼
期待って厄介で
就算试图置之不理
素通りしようとしても
「说不定呢」总有人在背后支持着
あるかもしれないって背中押して
给予我希望
希望持たすの
伸出的手依旧温暖
差し出された手は温かくて
须理出亲为什么叫「布丁」呢
須理出っちってなんで「ぷりん」なの
那是因为  布丁在生气的时候…
それはね　ぷりん　怒ったとき…
为了不显露出颤抖的心
震えてる心を見せないように
不用说了！
言わなくていい！
为什么呀
なんで～
保密！
我很好奇啊
秘密！
気になりますよ
在阴阳两面中演绎向往
憧れを演じる陰日向
终于要开始了
いよいよですね
嗯
ああ
好激动
ワクワク
在舞台的背后暗自落泪
舞台の裏側で頬を濡らしてる
明天就是第一天了
明日は初日だ
大家不要迟到哦
みんな　遅れるなよ
好的
は～い
无论哪个都是真正的我
どちらの私も私だから
好期待蹦床
トランポリン　楽しみ
这个不需要吧
それ　いらないだろう
为什么啊
なんでよ～
喂  这些也是吗
おい　これもか
应该也是
たぶん　これも
那边就麻烦你了
そっち頼むわ
好  我知道了
うん　分かった
下集预告
将三条整个市都算上吧
三条の町を巻き込むぞ
我们正在大量收集不需要的家具
いらない家具大募集中で～す
我们来建部室吧！
部室　作ろうよ！